Узкочерепная полевка Lasiopodomys gregalis – широкоареальный вид грызунов.
 Мы показали, что популяции из Юго-Восточного Забайкалья и Восточной Монголии
 представляют собой криптичеcкий вид Lasiopodomys raddei. 
 При скрещивании L. raddei  и L. gregalis в лаборатории потомства
 получить не удалось, при том, что контрольные группы внутри своего
 вида успешно размножались (Petrova et.al. 2016). 
Мы отсеквенировали транскриптомы для трех особей от каждого вида. 
Задача – выяснить, связана ли репродуктивная изоляция с какими-то
 конкретными участками транскриптома.
